Transformar peticiones

A veces puede ser necesario hacer transformaciones a la respuesta de una petición, para poner ejemplo agregar datos para complementar la información que entrega el backend.

RXJS .map() → Es un operador que permite tomar cada uno de los valores que lleguen en el observable y aplicarles una transformación.

// Obtener los productos desde la API
  getProducts(limit?: number, offset?: number) {
    ...
    return this.http.get<Product[]>(this.apiUrl, { params })
    .pipe(
      map(products => products.map(item => {
        return {
          ...item,
          taxes: .19 * item.price
        }
      }))
    )
  }

products → Agrupa la respuesta del observable, esta es un array. Luego se usa un map nativo para agregar el atributo taxes a cada objeto dentro de products.

Nota: Se debe agregar la propiedad "taxes" en la interfaz del array Product[] como opcional "?"
            export interface Product {
            id: string;
            title: string;
            price: number;
            images: string[];
            description: string;
            category: Category;
            taxes?: number;
            }

Luego en la vista del componente se podría renderizar esta propiedad:

Valor IVA: {{ product?.taxes | currency }}

Valor IVA: {{ product.taxes ?? '' | currency }}
// Forma correcta

El operador de optional chaining (?) permite que la propiedad solo se muestra si su valor no es nulo.