Curso de Consumo de API rest con Angular. 

Angular es un gran framework de desarrollo front-end con todo un ecosistema de herramientas que te facilitan el trabajo a la hora de desarrollar una aplicación.

En este curso, aprenderás todo lo relacionado con el consumo de APIs con Angular, utilizando su Cliente HTTP.

Otros temas que vas a explorar
Además de estos conocimientos también profundizarás en los siguientes temas:

Buenas prácticas de desarrollo
Verbos HTTP
Conexión HTTP con API Rest
CORS
Manejo de ambientes en Angular
Autentificación
Seguridad y tokens
Manejo avanzado de Observables con RxJS
Descarga y subida de archivos